---
title: (1) deep learning book Introduction
date: 2018-05-05 23:29:08
categories:
- deep learning book
tags: deeplearning
---

안녕하세요. 데이터를 공부하고 있는 BEENSUN입니다.
Deep Learning textbook을 읽고 공부한것을 요약정리 해보려 합니다.
이 책은 *무료* 로 제공하고 있습니다. 최고입니다~ ㅎ

> URL : [딥러닝 북](http://www.deeplearningbook.org/)

목차를 먼저 살펴볼께요. 아래와 같이 크게 3가지 파트로 구성되어 있어요.

### Deep Learning contents
- `Part1` : Applied Math and Machine Learning Basics
- `Part2` : Modern Practical Deep Networks
- `Part3` : Deep Learning Research

세세한 내용도 많지만 공부 후에 자세하게 정리하겠습니다.
*포스트를 하면서 제 나름대로 정리하기 때문에 본문과 내용이 다를 수 있습니다.*

이번 포스트에서는 `Introduction`에 대해서 적당히 다뤄볼께요.

### Introduction

 오늘날 인공지능(Artificial Intelligence, AI)은 많은 실용적인 응용과 적극적인 연구 주제를 가진 번성하는 분야입니다. 우리는 일상의 노동을 자동화하고, 언어와 이미지를 이해하는 등 광범위한 분야에서 사용되고 있습니다.

 인공지능의 중요한 열쇠 중 하나는 비공식 지식(여기서는 체스를 예로 드네요)을 컴퓨터로 가져 오는 방법을 아는 것입니다. 논리적인 규칙으로 이뤄진 하드 코딩 시스템은 여러가지 한계가 있습니다. 인공지능 시스템은 데이터에서 패턴을 추출하여 지식을 획득할 수 있는 능력을 가지고 있는데 이 능력이 하드코딩 시스템의 한계점을 보완할 수 있습니다. 이 기능을 `기계학습`이라고 합니다. 기계학습의 도입은 형실 세계의 지식을 포함하는 문제를 해결하고 주관적으로 나타나는 의사 결정을 내릴 수 있게 합니다. 간단한 머신러닝 알고리즘으로는 `logistic regression`과 `naive Bayes`가 있습니다.

 기계학습에서 학습이란 표현에서 출력까지의 매핑뿐만 아니라 데이터의 표현 자체도 발견하는 것입니다. 여기서는 데카르트 좌표계과 극 좌표계를 예를 들면서 설명하였는데, 인코더와 디코더를 통해 입력데이터를 다른 표현으로 변환하는 방법으로 표현 자체를 학습할 수 있다는 것입니다. 대표적인 알고리즘으로는 `representation learning`가 있습니다. 우리는 입력의 새로운 표현을 위해 다양한 수학적 기능의 적용을 할 것입니다.

 또 학습을 위해서는 관찰된 데이터를 설명하는 다양한 요소(features)를 분리해야합니다. 이러한 요소들은 데이터의 특징이 되며, 특징을 학습하기 위해 우리는 관측 된 데이터를 설명하는 변동 요인을 분리하는 것입니다. 예를 들면 자동차의 이미지를 분석 할 때 자동차의 위치, 색상, 태양의 각도와 밝기 등 다양한 요인이 포함됩니다. 이런것들을 `변형요인`이라고 합니다. 우리가 관찰할 수 있는 거의 모든 데이터들은 이런 변형요인이 있습니다.

 이런 변형요인을 데이터로써 올바르게 표현해야하는데, `딥러닝`이 그 방법 중 하나입니다. 먼저 여러 기법을 통해 다양한 변형요인들을 `추상화`를 시도하는데 추상화란 다량의 데이터나 복잡한 자료들 속에서 핵심적인 내용 또는 기능을 요약하는 작업입니다. 큰 틀에서 사람의 사고방식을 컴퓨터에게 가르치는 기계학습의 한 분야라고 이야기할 수 있습니다.

 딥러닝의 학습방법은 뇌의 뉴런과 유사한 정보 입출력 계층을 활용해 데이터를 학습합니다. 컴퓨터가 다단계로 프로그램을 배워 각 계층은 병렬로 다른 명령을 실행하고 더 깊은 깊이의 계층은 복잡한 네트워크를 만듭니다. 복잡한 네트워크는 더 많은 명령을 순차적으로 실행할 수 있고 이후의 명령어는 이전 명령어의 결과를 다시 참조 할 수 있습니다. 본격적인 포스트에서 딥러닝으로 훈련하는 방법을 자세하게 다루겠습니다.

 요약하자면, 이 책의 주제인 `딥러닝`은 AI에 대한 접근 방식입니다. 구체적으로기계학습의 한 유형으로, 컴퓨터 시스템이 경험과 데이터로 향상시킬 수 있도록 해줍니다. 이 책은 복잡한 기계 세계 환경에서 작동 할 수있는 인공 지능 시스템을 구축 할 수있는 유일한 방법은 기계 학습이라고 주장합니다. 딥러닝은 세계를 개념의 중첩 된 계층 구조로 표현하고 각 개념을 단순한 개념과 관련하여 정의하고 더 추상적 인 표현을 덜 추상적 인 개념으로 계산하여 큰 힘과 융통성을 달성하는 특수한 종류의 기계 학습입니다.

### Who Should Read This Book?

 - 기계학습을 공부하는 대학생들 -> 저네요 ㅎㅎ
 - 딥러닝과 인공지능연구의 입문자들
 - 빠르게 딥러닝을 습득하는 것을 원하는 소프트웨어 앤지니어

### Historical Trends in Deep Learning

딥러닝은 지난 수십 년 동안 개발 된 인간의 뇌, 통계 및 응용 수학에 대한 우리의 지식을 끌어 내린 기계 학습에 대한 접근법입니다. 최근 몇 년 동안, 깊은 학습은 더 강력한 컴퓨터, 더 큰 데이터 세트 및 더 깊은 네트워크를 교육하기위한 기술의 결과로서 인기와 유용성면에서 엄청난 성장을 보였습니다. 딥러닝은 앞으로 나아가야 할 과제가 많이 있습니다. 학습을 더욱 향상시킨다면 새로운 영역으로 확장할 수 있는 기회로 가득 찰 것입니다.
