---
title: 시계열 분석(Time Series Analysis) 이론
date: 2018-05-13 23:29:08
categories:
- R
tags: timeSeries
---

안녕하세요. 시계열분석을 공부해보려 합니다. 역시 공부를 위한 포스트기 때문에 컴퓨터로 포스팅 하기 어려운 부분은 스킵했습니다~

## 참고문헌
> [시계열 분석 강의](https://www.youtube.com/watch?v=U_CHoMjaOSE&list=PLvCgf6iu6Pq2qKK1YgMUgzpnkmrKcLd7O)

> [시계열분석 평활법](https://vmfhxor1234.wordpress.com/2017/08/10/aa/)


## 시계열 분석(Time Series Analysis)

- `시계열` : 일반적으로 어떤 양의 관측경ㄹ과를 일정한 기준에 따라 계열로 정리 한 것을 통계계열이라고 한다. 어떤 관측치 또는 통계량의 변화를 시간의 움직임에 따라서 포착하고 이것을 계열화 한것을 시계열이라 한다.
- `시계열 분석` : 시계열 데이터는 여러 원인에 기인한 변동이 포한되어 있다. 이 변동들을 우연변동(불규칙변동), 계절변동, 구조변동, 순환변동 등이라고 부른다. 이런 변동 부분들을 분리하고 분석하는 것을 시계열 분석이라고 한다.
- `정상성` : 정상성은 시점에 상관없이 시계열 특성이 일정하다는 것을 의미하며, 다음을 만족해야한다.
  1. 평균이 일정하다.
  2. 분산이 시점에 의존하지 않는다.
  3. 공분산은 단지 시차에만 의존하고 시점 자체에는 의존하지 않는다.

위의 3가지 항목 중 하나라도 만족하지 못하면 비정상 시계열이라 부릅니다. 그래서 대부분의 시계열 자료는 비정상이죠. 때문에 시계열 자료를 분석하기에 앞서서 시계열 자료가 정상성을 만족하는지 판단해야한다.

### 추세분석(Trend Analysis)

추세(Trend) 어떤 현상이 일정한 방향으로 나아가는 경향이다. 일정한 방향이란 것은 `증가` 또는 `하락`으로 나뉜다.

추세는 선형(Linear Model), 2차(Quadratic Model), 지수 성장(Exponential Growth Model), S-곡선(S-Curve Model)로 4가지 종류가 있다. 추세는 미래를 예측할 수 있는데 도움이 된다.  

| 유형 | 모형 |
| 선형(Linear Model) | Y<sub>t</sub> = B<sub>0</sub> + B<sub>1</sub>t + e<sub>t</sub> |
| 2차(Quadratic Model) | Y<sub>t</sub> = B<sub>0</sub> + B<sub>1</sub>t + B<sub>2</sub>t<sup>2</sup> + e<sub>t</sub>|
| 지수 성장(Exponential Growth Model) |Y<sub>t</sub> = B<sub>0</sub>B<sub>1</sub><sup>t</sup> + e<sub>t</sub> |
| S-곡선(S-Curve Model) | Y<sub>t</sub> = 10<sup>a</sup> /(B<sub>0</sub> + B<sub>1</sub>B<sub>2</sub><sup>t</sup>) + e<sub>t</sub> |


예측을 얼마나 잘 예측했는지 확인하는 척도 3가지!
- MSD : 실제값과 예측값의 차이의 제곱을 개수로 나눔
- MAD : 실제값과 예측값 차이의 평균
- MAPE : MAD의 백분율

### 분해(Decomposition)

시계열에 영향을 주는 일반적인 요인을 시계열에서 분리해 분석하는 방법이며, 회귀분석적인 방법을 주로 사용합니다. 시계열을 구성하는 요소는 다음과 같이 4가지로 분류합니다.

- 추세요인 : 자료가 특정한 형태를 취할 때, 추세요인이라 한다.
- 계절요인 : 고정된 주기에 따라 자료가 변화할 경우 계절요인이라 한다.
- 순환요인 : 알려지지 않을 주기를 가지고 자료가 변화할 때 순환요인이라 한다.
- 불규칙요인 : 3가지 요인으로 설명할 수 없는 회귀분석에서 오차에 해당하는 요인을 불규칙 요인이라 한다.

분해라는 분석법을 진행하려면 승법모델과 가법모델이라는 것이 있습니다. `승법모델`이란 시간에 따라 진폭이 점점 증가하는 경우입니다. `가법모델`은 계절변동의 진폭 추세의 증가 또는 감소레 따라 일정한 경우입니다.

#### 승법모델(Multiplicative Model)

 **(단계1) 최소제곱법을 이용한 추세선 적합(직선 식을 만듦)**

  오차가 최소가 되는 선형식을 만든다.

 **(단계2) 계절성분 얻기1 : 추세 제거(Detrend)**

  계절성분을 얻는 다는 것을 주기의 진폭을 예측할 수 있다는 것이다. 계절성분과 추세선을 안다면 추세선으로 예측한 값에서 계절성의 진폭을 더해 좀 더 예측을 정확하게 할 수 있다.추세선을 제거하는 방법으로는 단계1에서 그린 추세선을 1로 생각하고 추세선을 기준으로 실제값과 비교하여 추세를 제거할 수 있다.

 **(단계3) 계절성분 얻기2 : 평활화(Smoothing)**

  평활화는 평평하게 만든다라고 생각하면 되는데 여러가지 방법이 있습니다. 단일이동평균, 중심이동평균, 이중이동평균, 단일지수평활, 이중지수평활, Winters방법 등이 있다.

 **(단계4) 계절변동지수 얻기**

  평활화된 값에서 주기마다 중앙값을 추출한 후에 평균을 낸다. 그 후에 주기마다 상대적인 값을 내는데 한 주기 내에서 다른 주기들과의 상대적인 값을 계절변동지수라고 합니다.

 **(단계5) 필요 시 Deseasoned Data 얻기**

  계절변동지수를 제거해주고 싶다면 이 방법을 사용한다.

 **(단계6) 예측**

  예측값(Z) = 주세성분(T) * 계절성분(S) * 불규칙성분(I)

#### 가법모델(Additive Model)

**(단계1,2)  추세 방정식(회귀방정식)을 통한 적합값과 Detreded Data**

  승법모델과는 조금 다른 계산식이 적용되는데 상대적인 값이 아닌 실제값에서 적합값을 빼줌으로 추세를 제거한다.

**(단계3) 계절성분 얻기 : 평활화(Smoothing)**

  평활화 자료도 Detrend value에서 평균값을 빼줌으로 구한다.

**(단계4) 계절변동지수 얻기, 필요시 Deseasoned Data 얻기**

  계절별 중앙값에서 주기의 평균을 빼줌으로 계절변동지수를 구한다.

**(단계5) 예측**

 예측값(Z) = 주세성분(T) + 계절성분(S) + 불규칙성분(I)


== 진행중 ==




### 목차

 - 시계열 그림(Time Series Plot)
 - 추세분석(Trend Analysis)
 - 분해(Decomposition)
 - 이동평균(Moving Average)
 - 단일지수 평활(Single Exponential Smoothing)
 - 이중지수 평활(Double Exponential Smoothing)
 - Winters의 방법(Holt-Winters Method)
 - 자기상관이 있는 경우의 처리
